Этот комплект карт предназначен как для тех, кто уже в машине едет на поиск, так и для тех кто еще собирается (т.е. не в машине).
Он включает в себя несколько архивных файлов и одну папку для печати бумажных карт. Названия и число файлом может немного отличаться от описанного здесь.
Часто подготовленных карт нет на месте поиска, если вы выезжая на поиск их не скачаете - их так же может не быть и на этом поиске.
 
Если вы находитесь там, где есть быстрый интернет (дома\на работе) скачайте себе ВСЕ данные и привезите их на поиск(на USB флеш диске\телефоне\другое), а если есть принтер - распечатайте десяток карт для групп (формата А4) и штабную склейку (штабная склейка топографической карты ММБ редко бывает больше 4-6 листов формата А4)
 
Если вы уже едите на поиск, вы можете скачать карты через мобильную связь через телефон\смартфон (вдоль крупных трасс интернет более менее приемлимый. На месте поиска возможно связи не будет вообще). 
В таком случае - КАЧАЙТЕ ВСЕ ФАЙЛЫ ПО ОЧЕРЕДИ В ПОРЯДКЕ ПРИОРТЕТА (Приоритет задается цифрой в начале файла). Папку для печати бумажных карт качать необязательно (для тех, кто уже едет). 
Если у вас мобильный интернет не безлимит или вы в роуминге, то достаточно только файла "3-Point.zip". Трезво оценивайте свои возможности.
 
Список стандартного комплекта карт на лесной поиск.
1-Read_Me_ver_3.txt 	Текстовый файл (6 Кбайт) с описанием что качать и для чего это нужно. Вы его сейчас читаете. 
2-Coordinates.txt 	Текстовый файл (1 Кбайт) с координатами ближайшего населенного пункта. Актуально для первых часов поиска, коогда местоположение штаба еще не определено.
3-Points.zip 		Файл (2 Кбайт) с сеткой точек привязки упакованный для навигаторов. Минимум необходимо скачать только его. Он очень маленький (менее 5Кбайт).
4-Garmin.zip		Файл (11 Мбайт) с сеткой точек привязки, топографической картой и ориентировкой упакованный для навигаторов.
5-Ozi(Win&Android)_Topo_GGC.zip		Файл (1 Мбайт) с сеткой точек, дополнительными точками из "WikiMapia" и электронной топографической картой ГосГисЦентр - для исспользования программой OziExplorer для Windows и Android, программой Androzic.
6-Ozi(Win&Android)_Satell.zip		Файл (16 Мбайт) с сеткой точек, дополнительными точками из "WikiMapia" и электронным спутниковым снимком - для исспользования программой OziExplorer для Windows и Android, программой Androzic.
7-Ozi(Win&Android)_Topo_Yandex.zip  Файл (10 Кбайт) с сеткой точек и электронной топографической картой Yandex - для исспользования программой OziExplorer для Windows и Android, программой Androzic.
8-Other.zip				Файл (11 Мбайт) с картами, сеткой для GuruMaps (Android или iOS).
9-Map_4_print           Папка для печати бумажных карт разных форматов в цвете и в ч\б варианте. Качать если вы находитесь на нормальном интернете.
10-Tracks               Папка, предназначеная для обработанных треков поисковых групп. В подкаталоги вида "YYYYMMDD" сохраняются исходные треки (сгруппированные по дням и группам).
 
Что далее делать с этими файлами?
1. По приезду сообщите регистратору или координатору о том, что вы привезли карты из первого поста темы поисков.
 
2. Если у вас есть ноутбук или планшет на Андроиде - вы можете подготовить навигаторы к работе. 
	2.1 Если рядом есть отрядные навигаторы - возмите ЛЮБОЙ ОТРЯДНЫЙ НАВИГАТОР и подключите к ноутбуку. На его диске (на внешнем и внутреннем) вы увидите две папки - "Distrib" и "Manual". В "Distrib" есть все дистрибутивы и драйвера (отдельно для Windows и для Android), которые вам могут понадобиться, а в папке "Manual" - описание в формате PDF как подготовить навигаторы к поиску непосредственно на месте, как устанавливать программы и как с ними работать. Это не сложно!
	2.2 Если отрядного навигатора нет (или ни на одном из них нет нужной вам информации) Разархивируйте файл 4-Garmin.zip и находящуюся в нем папку "Garmin" забросьте на ВНЕШНИЙ! (это очень важно) диск навигатора. 
		Внешний диск легко отличить. 
		Если вы работаете с ноутбука - ВНУТРЕННИЙ диск будет называться по модели навигатора (например Dakota 20), а ВНЕШНИЙ диск - как правило Null. 
		Если НА ВНЕШНЕМ диске уже есть папка "Garmin" - не удаляя ее (там могут быть карты владельца навигатора) переименуйте ее например в "Garmin123", после чего скопируйте на ВНЕШНИЙ ДИСК навигатора всю папку 
		Если вы работаете с Android устройства, то определить внешний диск так же легко - на ВНЕШНЕМ диске в папке GArmin не должно быть никаких папок. Если они есть - то, ваш планшет может работать только с внутренним диском навигатора (это тоже хорошо, но об этом читайте в пункте 4).
		Если вы НЕ СКАЧАЛИ файл "4-Garmin.zip" и у вас есть только файл с сеткой точек "3-Points.zip" проделайте то же самое (т.е. пункт 2 - вы его сейчас читаете). 
		Если вы СКАЧАЛИ файл "4-Garmin.zip", что файл "3-Points.zip" вам не нужен!
		Если вы скачали файл "8-Other.zip" разархивируте его и скопируйте из него папки "BirdsEye" и "JPEG" в папку "Garmin" на внешнем диске навигатора. Этим вы добавите спутниковый снимок и фотографии петерявшейся или ее вещей.
 
3. 3.1 Если у вас ноутбук, но нет никаких программ для картографии - возмите любой ОТРЯДНЫЙ навигатор и подключите к ноутбуку. На его внешнем диске вы увидите две папки - "Distrib\4Win" и "Manual". В "Distrib\4Win" есть все дистрибутивы и драйвера, которые вам могут понадобиться, а в папке "Manual" - описание в формате PDF как устанавливать программы и как с ними работать. Это не сложно.
	 3.2 Если у вас планшет на Андроиде, но нет никаких программ для картографии - возмите любой ОТРЯДНЫЙ навигатор и подключите к планшету. На его его обоих дисках вы увидите две папки - "Distrib\4Android" и "Manual". В "Distrib\4Android" есть все дистрибутивы программ, которые вам могут понадобиться (нужно установить на планшет), а в папке "Manual" - описание в формате PDF как устанавливать программы и как с ними работать. Это не сложно.
 
4. Если у вас планшет и вы определили, что он видит только внутренний диск навигатора - это отлично. В таком случае вам нужно зайти в папку "Garmin" на диске навигатора, удалить в ней следующие папки (не нужно удалять другие файлы и папки!) - "BirdsEye", "CustomMaps", "GPX", "JPEG" и заменить их аналогичными папками из файлов "3-Point.zip", "4-Garmin.zip", 8-Other.zip согласно пункту 2 и 4.
 
Если что то на поиске будет непонятно, но будет мобильная связь - просите инфорга что бы соединил вас с картографом который делал этот комплект карт.
Удачи на поиске!
